so you have anything for me today I do I
tāpēc jums šodien ir kaut kas man man
have a question from mickey hey mickey
jautājiet no Mickey Hey Mickey
mickey asks I have an old IBM r32 laptop
Mickey jautā, ka man ir vecs IBM r32 klēpjdators
2 gigahertz 32-bit processor with a 100
2 gigahercu 32 bitu procesors ar 100
bite of RAM if I put Debian 9 stretch on
bite RAM, ja es Debian 9 ielieku
it will I be able to watch Netflix or
tas man varēs skatīties Netflix vai
Hulu on it I really miss sitting on my
Hulu par to es patiešām garām sēdi manā
patio having a cigar and watching
terase ar cigāru un skatoties
programs online I'll say sounds nice
programmas tiešsaistē Es teikšu, ka tas izklausās jauki
well then yeah Debian 9 okay we talked
labi tad jā Debian 9 labi mēs runājām
about it when on episode 510 when we
par to, kad 510. epizode, kad mēs
talked about Debian was it 510 I can't
runāja par Debian bija tas 510 es nevaru
recall the number forget the numbers
atcerieties numuru aizmirst numurus
just look for Debian on their website
meklējiet Debian savā tīmekļa vietnē
when we introduced Debian stretch it is
kad mēs ieviesām Debian stiept, tas ir
in it's at its essence a distro that
jo tā pēc būtības ir distro
uses free open-source firmwares drivers
izmanto bezmaksas atvērtā koda firmware draiverus
out of the box we can enable the ability
no kastes, mēs varam ļaut spējas
to do other word otherwise as we
darīt citu vārdu citādi kā mēs
discussed on that show but we didn't
par to liecina diskusija , bet mēs to nedarīja
touch on this so I appreciate the
pieskarieties šim, tāpēc es novērtēju
question
jautājums
I've got Debian 9 from that you know
Man ir Debian 9 no tā, ko jūs zināt
from that show and it's pretty vanilla I
no šīs izstādes, un tas ir diezgan vaniļas es
haven't really done anything with it so
nav īsti darīt kaut ko ar to, lai
we're just going to bring up Firefox and
mēs esam tikai gatavojas audzināt Firefox un
I'm going to give it a go for you so I'm
Es eju, lai to dotu jums, tāpēc es esmu
going to head over to Netflix Oh Netflix
iet uz galvu uz Netflix Oh Netflix
Oh Netflix I love Netflix I didn't tell
Ak Netflix Es mīlu Netflix Es neteicēju
you but I was watching black mirror
jūs, bet es skatījos melno spoguli
again Oh glad we're not binge Watchers
atkal Ak, priecājamies, ka mēs neesam binge Watchers
like we don't do that although we found
kā mēs to nedarām, lai gan mēs to atradām
even the closest thing we've ever done
pat tuvākā lieta, ko esam kādreiz izdarījuši
to binging we found oh come on
uz binging mēs atradām, oh nāk
it's on the tip of my tongue Legion I'd
tas ir uz mana Leģiona mēles gala
never seen a superhero show that we
nekad neesmu redzējis superhero parādīt, ka mēs
actually like like we wanted to like in
patiešām tāpat kā mēs gribējām tajā iekļauties
flash Matt wanted to but it was just so
flash Matt gribēja , bet tas bija tieši tā
I just won't go there I will tell you we
Es vienkārši nedosies tur, es tev pateiks
binge watched Bates Motel
Binge skatījās Bates Motel
yeah and then we bought all of the old
jā, un tad mēs nopirkām visus vecos
psycho movies because it's based on
psiho filmas, jo tā pamatā ir
right oh you bought we bought Netflix we
labi, tu nopirka, mēs nopirka Netflix, mēs
watch the Bates hotel right
skatīties Bates viesnīcu tiesības
then we bought the cycle movies because
tad mēs nopirkām cikla filmas, jo
I had never seen them because y'all know
Es nekad tos neredzēju, jo jūs zināt
I'm kind of uncultured and things like
Es esmu nepatīkams veids un tādas lietas kā
that right um have you seen those movies
ka labi um esat redzējuši šo filmu
never even heard Oh psycho psycho we're
nekad pat dzirdējis, ka psiholoģiski psiholoģiski mēs esam
not into the horror John yeah well never
nevis šausmā Jāņa, arī nekad
happened I'm not either returned Joe but
noticis, es neesmu atgriezies Joe, bet
I'm gonna watch now I'm gonna muscle
Es tagad gribēšu skatīties, ka es piepildīšu muskuļus
through it okay all right that um yeah
caur to labi, labi, ka um jā
okay go ahead well I mentioned that we
labi iet labi, es minēju, ka mēs
watched Dark Mirror the other night and
noskatījos Dark Mirror otro nakti un
we're not binge Watchers
mēs neesam binge Watchers
but Legion was good yeah Legion was very
bet Leģions bija labs, jā, leģions bija ļoti
very good for that kind of superhero
ļoti labs šāda veida supervaroni
movie show but that's beside the point
filmas parādīt, bet tas ir blakus punktam
on dark matter no black mare Black
uz tumšās vielas nav melnā ķēve Black
Mirror I get those two confused the last
Spogulis man šie divi sajaukt pēdējo
black near the episode was reminded me
melns pie epizodes man atgādināja
exactly of your news story from like two
tieši no jūsu ziņu stāsta, tāpat kā divi
years ago I don't know if you remember
gadus atpakaļ es nezinu, vai atceraties
this but they used artificial
šo, bet viņi izmantoja mākslīgu
intelligence to bring back the dead yes
saprāts , lai atgrieztu mirušos, jā
I know what you're talking about I know
Es zinu, ko jūs runājat par to, ko es zinu
the new story writer that story yeah
jaunais stāsts rakstnieks, ka stāsts yeah
because I think I like getting there it
jo es domāju, ka man patīk tur nokļūt
was like this is real this as Sasha
bija kā šis ir īsts tas kā Sasha
talked about this yes and they made a
par to runāja, jā, un viņi to darīja
show about it so they took the idea the
Parādiet par to, lai viņi to uztvertu
concept of this artificial intelligence
šī mākslīgā intelekta jēdziens
that takes all your social media
kas ņem visu jūsu sociālo mediju
Facebook Twitter everything compiled it
Facebook Twitter viss to apkopoja
all into an AI and then turns it into a
viss AI un pēc tam pārvērš to a
chatbot episode it was a very good
chatbot epizode tas bija ļoti labs
effort you scream ah c'mere people yes
pūles jūs kņazu ah c'mere cilvēki jā
Hartford it's hard for me to recommend
Hartford man ir grūti ieteikt
black mirror because there are some it's
melns spogulis, jo tur ir daži
not there are some where I fit there are
tur nav daži, kur es fit tie ir
none there are you not well know it
nav, ka jūs to labi nezināt
they're all start with a very thinking
viņi visi sāk ar ļoti domāšanu
one it was a good thing that we started
Viena bija laba lieta, ko mēs sākām
accidentally the first episode of season
nejauši pirmā sezonas epizode
three because I think if we had seen you
trīs, jo es domāju, ja mēs tevi būtu redzējuši
wouldn't know pilot I think we would
nezinu pilotu, kuru es domāju
have just turned it off right right
ir tikko pagriezusi to pa labi pa labi
exactly but it always makes you think
tieši tā, bet tas vienmēr liek domāt
that's what it's supposed to do it's
tas ir tas, kas tai vajadzētu darīt
supposed to make you think about the
paredzēts, lai jūs domāt par
what if it delves into the darker side
Ko darīt, ja tas iekritīs tumšākajā pusē
of the human behavior and here is
no cilvēka uzvedības un šeit ir
something really cool about technology
kaut kas tiešām atdzist par tehnoloģiju
here's what could happen with it if it
Lūk, kas ar to varētu notikt, ja tā
was abused or so I'm having a
tika ļaunprātīgi vai tāpēc es esmu, kam ir
conversation with Jeff
saruna ar Džefu
okay technology Netflix I've got it up
Labi tehnoloģija Netflix Man tā ir izveidota
here so I'm here so I'm logged in as
šeit es esmu šeit, tāpēc esmu pieteicies kā
myself we're mom and dad and there it is
sevi mēs esam mamma un tētis, un tur tas ir
a black mirror you can see continue
melns spogulis, kuru jūs varat redzēt turpināt
watching okay so if I push play on
skatoties labi, tādēļ, ja es spiedīšos spēlēt
something and we're going to hope that
kaut ko, un mēs ceram, ka tas būs
we don't get copyright infringement
mēs nesaņemam autortiesību pārkāpumus
notices here I don't have audio on so I
paziņojumi šeit Man nav audio tik es
push play and it tells me what something
virzīt spēlēt un tas stāsta man kāda kaut ko
went wrong I guess it doesn't work right
nogāja greizi, domāju, ka tas nedarbojas pareizi
actually let's take all of about 10
patiesībā pieņemsim visu par 10
seconds and we're going to jump oh this
sekundes, un mēs gatavojamies lēkt par to
holy cow could it be that easy there's a
svēta govs, vai tas varētu būt tik viegli, ka ir
button that says enable DRM in the top
poga, kas saka, ka augšā ir iespējota DRM
right I'm going to push it and see what
Patiesībā es eju to nospiest un redzēt
happens
notiek
no way that was pretty easy that was
nekādā veidā tas nebija viegli
Timothy Wow Mickey I could do that how
Timothy Wow Mickey es varētu to izdarīt kā to izdarīt
was that ha ha out of the box
bija ka ha ha no kastes
it did not work with a single mouse
tas nedarbojās ar vienu peli
click I was about to show you how to go
noklikšķiniet uz Es gribēju parādīt, kā iet
into preferences on DRM if you don't see
DRM preferenču gadījumā, ja neredzat
that alert because maybe not everybody's
tas brīdinājums, jo varbūt ne visi
going to have that I've never seen that
nāksies, ka es nekad neesmu redzējis, ka
before this is probably new in this
pirms tas visticamāk ir jauns šajā
version of Firefox if you go into
Firefox versija, ja jūs iedziļināties
preferences and let's see I'm going to
preferences un redzēsim es eju uz
try to remember where you find this
mēģiniet atcerēties, kur to atrodat
supposed to be good to know this stuff
vajadzēja būt labi, lai uzzinātu šo stuff
content content there it is played there
satura saturs tur ir spēlēts tur
it is
tas ir
played erm content so that's the check
spēlēja erm saturu, tāpēc tas ir čeks
box if you don't see it under content in
ailē, ja jūs neredzat to zem satura
preferences ah and it work just like
preferences ah un tā darbojas tāpat kā
that or we spike w9 stretch they just
ka vai mēs spike w9 stiept viņi vienkārši
give you the button yeah there's the
dod tev pogu, jā, tur ir
button well it's a feature of fire fire
poga labi tā ir ugunsdzēsības iezīme
that would be B it's just the default
tas būtu B, tas ir tikai noklusējums
browser that was installed Firefox es
pārlūkprogramma, kas tika instalēta Firefox es
are so simple down and done with hot
ir tik vienkārši uz leju un izdarīts ar karstu
[Music]
[Mūzika]
[Applause]
[Aplausi]